

# Page 1

연말연시 자체 복무점검 결과 보고
2021년 1월
감  사  실


# Page 2

- 1 -
1. 목    적
○연말연시를맞이하여직무관련비위행위, 방역지침위반등
기강해이발생을사전에차단하고자자체복무점검시행
2. 점검 개요
○점검대상: 전임직원
○점검기간: ’20.12.29.(화)～01.07.(목)
○점검반: 청렴감찰팀장외4명
3. 중점 점검사항
○직무관련금품·향응수수, 부당사익추구등행동강령위반행위
○코로나19 확산관련정부방역지침위반등기강해이사례
- 집단모임(5인이상), 근무시간미준수및재택근무지침위반
○업무용차량등공용재산의사적사용점검
- 업무용차량입출차내역점검및특이사항조사
○여객터미널(T1, T2) 등현장근무지역근무기강점검
- 현장근무상태및근태관리, 안전․방역관리현황
○내부정보유출방지를위한사무실보안점검
4. 점검 결과
가. 총평
○자체복무점검결과, 금품·향응수수등행동강령위반사례
및특이사례는발견되지않음
○방역지침준수현장점검결과5인이상집합금지, 발열체크,
마스크착용, 가림막설치등전반적인방역관리실태양호


# Page 3

- 2 -
○재택근무관리현황점검결과, 근무실적미등록및거주지외
근무가일부발견되어재택근무세부시행지침마련필요
- 재택근무세부시행지침은인사팀에서수립예정(협의完)
○개인서랍미시건및중요서류방치등일부보안관리실태가
미흡하여이에대한지속적인점검및개선필요
- 보안점검지적사항관련자(6명) 신분상처분예정
나. 점검내용
○자체복무감사계획수립
- 수립일자: 2020. 12. 24.(목)
- 주요내용: 행동강령위반행위, 기강해이및보안점검
- 대상/장소: 전임직원/공항청사, 합동청사, 현장근무지등
○청렴일기예보발행
- 발행일시: 2020. 12. 24.(목)
- 주요내용: 복무점검중점사항, 점검결과처분요구기준안내등
- 대상부서: 전부서(아우리포털공문을통해전사공지)
○행동강령위반행위점검
- 점검내용
∙공사, 용역등직무관련자로부터금품·향응수수행위
∙부당사익추구등행동강령위반행위
- 점검결과: 부패행위등행동강령위반행위없음


# Page 4

- 3 -
○임직원복무점검
- 점검일시: 2020.12.31.(목) 09:00∼10:30
- 점검내용: 정시출근점검, 부재자근태현장확인
- 점검대상: 인재개발원소속3개팀
- 점검결과: 특이사항없음
∙일부근태상신만하고미결재상태에서재택근무시행중확
인하였으나관리자상중(喪中)임을감안현장구두주의조치
∙그외정시출근, 유연근무자및휴가자근태이상없음
○업무용차량사적사용(중식시간대) 점검
- 점검기간: 2020.12.29.(화) ∼12.31(목)
- 점검방법: 공항청사, 터미널주차시스템입출차기록
- 점검결과: 특이사항없음
∙입출차기록을통해부적정의심사례3건발견하였으나, LS
토목시설현장점검등업무목적으로사용확인(확인서징구完)
○코로나19 방역지침준수여부및안전점검
- 점검일시/장소
일   시
장   소
2020. 12. 29(화)
 08:00∼09:00
공항청사 동관 로비
2020. 12. 31(목)
 08:30∼09:00
인재개발원 로비
2021. 1. 5(화)
11:30∼13:00
교통센터 식당가
2021. 1. 6(수)
13:00∼15:00
출입증관리센터
제1여객터미널 랜드사이드
- 점검내용: 현장근무자방역지침준수여부및안전점검
∙출근시발열체크(로비), 일2회체온기록, 교육생열화상카메라
체크, 출입자명부기록, 교통센터식당가5인이상집합금지
준수현장점검, 카페착석금지확인, 중식시간대법인카드사


# Page 5

- 4 -
용내역확인(결제금액→참석자수추정/확인)
∙제1여객터미널및교통센터현장시설물안전점검
- 점검결과: 정부방역지침준수및안전관리실태양호
∙중식시간다수인식사의심사례(2건) 발견하였으나, 도시락배달
후각자자리에서식사등지침준수확인(관리자확인서징구完)
< 출근시 발열체크(공항청사) >
< 열화상 카메라(인재개발원) >
 < 발열체크, 명부관리 >
(출입증관리센터)
< 5인이상 집합금지 점검 >
(교통센터 식당가)
< 식당가 명부관리 >
(교통센터 식당가)
< 카페 착석 금지 점검 >
(교통센터 카페)
○재택근무관리현황점검
- 점검대상: 2020.12.29.(화) ～12.31.(목) 재택근무자
- 점검내용
∙재택근무자사전ESS 근태등록여부, 재택근무지역


# Page 6

- 5 -
∙재택근무전후아우리포털근무계획/실적입력여부
- 점검방법: 재택근무접속시스템자료추출비교·분석
∙ESS(근태기록), 아우리포털(접속,일정), VPN(접속기록)
∙자택외재택근무의심자대상12월전체재택근무기록
및접속지역, 재택근무실적등록확인
- 점검결과
∙자택외근무자(5명), 근무실적미입력(1명) 발견(확인서징구完)
- 후속조치
∙재택근무접속지역제한등재택근무지침보완(인사팀협의完)
∙자택외근무자및근무실적미입력자구두경고
○사무실불시보안점검
- 점검일시: 2020. 12. 29.(화) 19:30～21:00
- 점검장소: 공항청사(동,서관), 합동청사
- 점검내용: 중요문서방치, 캐비넷미시건등보안점검
- 점검자: 청렴감찰팀장외4명
- 점검결과: 중요서류를포함한개인서랍미시건(5건), 업무용
수첩방치(1건) 총6건확인
∙보안관리업무소홀관련자신분상처분예정
5. 처분요구 : 주의(6명)
연번
지적요지
처분요구
1
보안관리업무 부적정
신분상 처분(주의, 6명)
