

<!-- Page 1 -->

# 연말연시 자체 복무점검 결과 보고

# 2021년 1월

# 감 사 실


<!-- Page 2 -->

# 1. 목 적

## ○ 연말연시를 맞이하여 직무 관련 비위행위, 방역지침 위반 등

## 기강 해이 발생을 사전에 차단하고자 자체 복무점검 시행

# 2. 점검 개요

## ○점검 대상: 전 임직원

## ○점검 기간 : ’ 20.12.29.(화)～01.07.(목)

## ○점검반 : 청렴 감찰팀장 외 4명

# 3. 중점 점검사항

## ○직무관련 금품·향응 수수, 부당사익 추구 등 행동강령 위반행위

## ○ 코로나 19 확산 관련 정부 방역지침 위반 등 기강 해이 사례

- 집단 모임(5인 이상), 근무시간 미준수 및 재택근무지침 위반

## ○업무용 차량 등 공용재산의 사적사용 점검

## - 업무용 차량 입출차 내역 점검 및 특이사항 조사

○여객터미널(T1, T2) 등 현장 근무지역 근무기강 점검

## - 현장 근무상태 및 근태관리, 안전 ․방역관리 현황

## ○ 내부 정보 유출 방지를 위한 사무실 보안점검

# 4. 점검 결과

## 가. 총평

## ○ 자체 복무점검 결과, 금품·향응 수수 등 행동강령 위반 사례

## 및 특이 사례는 발견되지 않음

## ○ 방역지침 준수 현장 점검 결과 5인 이상 집합금지, 발열 체크,

## 마스크 착용, 가림막 설치 등 전반적인 방역관리 실태 양호

- 1 -


<!-- Page 3 -->

## ○재택근무관리현황 점검 결과, 근무 실적 미등록 및 거주지 외

## 근무가 일부 발견되어 재택근무 세부 시행 지침 마련 필요

- 재택 근무세부 시행지침은 인사팀에서 수립 예정(협의完)

## ○개인 서랍미시건 및 중요 서류 방치 등 일부 보안관리 실태가

## 미흡하여 이에 대한 지속적인 점검 및 개선 필요

- 보안점검 지적사항 관련자(6명) 신분상 처분 예정

## 나. 점검 내용

## ○ 자체 복무감사 계획 수립

## - 수립 일자 : 2020. 12. 24.(목)

## - 주요 내용 : 행동강령 위반 행위, 기 강해이 및 보안점검

## - 대상/ 장소: 전 임직원/공항 청사, 합동청사, 현장 근무지 등

## ○청렴 일기예보 발행

## - 발행 일시 : 2020. 12. 24.(목)

## - 주요 내용 : 복무 점검 중점 사항, 점검 결과 처분 요구 기준안내 등

- 대상 부서 : 전 부서(아우리 포털 공문을 통해 전사공지)

## ○행동강령 위반행위 점검

## - 점검 내용

## ∙공사, 용역 등 직무 관련자로부터 금품·향응 수수 행위

## ∙부당사익 추구 등 행동강령 위반 행위

## - 점검 결과 : 부패 행위 등 행동강령 위반행위 없음

- 2 -


<!-- Page 4 -->

## ○ 임직원 복무점검

## - 점검 일시 : 2020.12.31.(목) 09:00∼10:30

## - 점검 내용 : 정시 출근점검, 부재자 근태 현장 확인

## - 점검 대상 : 인재개발원 소속 3개 팀

## - 점검 결과 : 특이사항 없음

## ∙일부 근 태상신만하고 미결재 상태에서 재택근무 시행 중 확

## 인하였으나 관리자상 중(喪中)임을 감안 현장 구두주의 조치

## ∙그 외 정시 출근, 유연근무자 및 휴가자 근태 이상 없음

## ○업무용 차량 사적 사용(중식시간대) 점검

## - 점검 기간 : 2020.12.29.(화) ∼12.31(목)

## - 점검 방법 : 공항 청사, 터미널 주차시스템 입출 차기록

## - 점검 결과 : 특이사항 없음

## ∙입출 차기록을 통해 부적정 의심 사례 3건 발견하였으나, LS

토목시설 현장점검 등 업무 목적으로 사용 확인(확인서 징구完)

## ○ 코로나 19 방역지침 준수 여부 및 안전점검

## - 점검 일시 / 장소

일 시 장 소 2020. 12. 29(화)

08:00∼09:00 공항 청사 동관 로비

2020. 12. 31(목)

08:30∼09:00 인재개발원 로비

2021. 1. 5(화)

11:30∼13:00 교통센터 식당가

2021. 1. 6(수)

출입증 관리센터 제1여객터미널 랜드 사이드

13:00∼15:00

## - 점검 내용 : 현장 근무자 방역지침 준수 여부 및 안전점검

∙출근시 발열 체크(로비), 일 2회 체온기록, 교육생 열화상 카메라

## 체크, 출입자 명부 기록, 교통센터 식당가 5인 이상 집합금지

## 준수 현장 점검, 카페 착석금지 확인, 중식 시간대 법인카드사

- 3 -


<!-- Page 5 -->

용내역 확인(결제금액→참석자 수 추정/확인)

## ∙제1여객터미널 및 교통센터 현장시설물 안전점검

## - 점검 결과 : 정부 방역지침 준수 및 안전관리 실태 양호

## ∙중식시간 다수인 식사의 심 사례(2건) 발견하였으나, 도시락 배달

후각자 자리에서 식사 등 지침 준수 확인(관리자 확인서 징구完)

< 출근시 발열 체크(공항 청사) > < 열화상 카메라(인재개발원) >

< 발열체크, 명부 관리 >

< 5인 이상 집합금지 점검 >

(출입증 관리센터)

(교통센터 식당가)

< 식당가 명부 관리 >

< 카페 착석 금지 점검 >

(교통센터 식당가)

(교통센터 카페)

## ○재택근무관리현황 점검

## - 점검 대상 : 2020.12.29.(화) ～12.31.(목) 재택근무자

## - 점검 내용

## ∙재택근무자 사전 ESS 근태 등록 여부, 재택 근무지역

- 4 -


<!-- Page 6 -->

## ∙재택근무 전후 아우리 포털 근무계획 /실적 입력 여부

## - 점검 방법 : 재택 근무접속시스템 자료 추출 비교·분석

∙ESS(근태기록), 아우리 포털(접속, 일정), VPN(접속기록)

## ∙자택 외재택근무의심자 대상 12월 전체 재택근무 기록

## 및 접속지역, 재택 근무 실적 등록 확인

## - 점검 결과

∙자택 외 근무자(5명), 근무 실적 미입력(1명) 발견(확인서 징구完)

## - 후속조치

## ∙재택근무접속지역 제한 등 재택근무지침 보완(인사팀 협의完)

## ∙자택 외 근무자 및 근무 실적 미입력자 구두 경고

## ○사무실 불시보안 점검

## - 점검 일시 : 2020. 12. 29.(화) 19:30～21:00

## - 점검 장소: 공항 청사(동, 서관), 합동청사

## - 점검 내용 : 중요 문서 방치, 캐비넷미시건 등 보안 점검

## - 점검자 : 청렴 감찰팀장 외 4명

- 점검 결과 : 중요 서류를 포함한 개인 서랍미시건(5건), 업무용

## 수첩방치(1건) 총 6건 확인

## ∙보안관리 업무 소홀 관련 자 신분상 처분 예정

# 5. 처분 요구 : 주의(6명)

연번 지적 요지 처분 요구

1 보안관리 업무 부적정 신분상 처분(주의, 6명)

- 5 -
